本字幕由悠哈璃羽字幕社 仅用于日语交流使用 请勿私自二次上传及用作商业用途
夏日祭
夏祭り
翻译：废柴 狮子  校对：大布鹿  时轴：cc  后期/压制：55
肚子好饿
だから  おなかペコペコでさ
那可真是灾难啊
それは災難だったね
先去吃章鱼烧吧
まずはタコ焼きかなぁ
花火大会几点开始来着
花火  何時からだっけ
开始之前还有些时间吧
まだスタートまで時間あるよね
嗯  开始前先去小摊转转吧
うん  それまでに  いろいろ  屋台  見て回ろう
好啊
うん  いいね
吃点什么好呢
なに食べよっか
忘记了
忘れた
久等了
お待たせ
抱歉迟到了
遅れて  ごめんね
虽然给你发了消息
メールしたんだけど
但穿这个花了不少时间
これ着るのに時間かかっちゃって
我今天忘带手机了
今日  俺  携帯忘れて
是吗
そう
真期待烟花啊
楽しみだなぁ  花火
走吧
行こう
嗯
うん
隙間はゼロセンチメートル
与你的距离是零厘米
隠しきれない距離で
在无法隐藏的距离间
肩を並べて
我们肩并肩
知ってる？
你知道吗
叶えたいことは言葉にしたら
把愿望说出来的话
少し近づいていけるらしいの
仿佛就能离梦想成真更近一点
願掛け消しゴムが
饱含愿望的橡皮擦
ちいさくなってくほど
一点一点地变小
増える思い出
记忆也随之增多
大人に変わってく横顔
渐渐褪去青涩的大人般的侧脸
隙間はゼロセンチメートル
与你的距离是零厘米
なんのことだか  当ててね
你猜一猜是什么吧
私の願い
我的愿望
初めてはいつまでも
第一次邂逅
一番覚えているものでしょう
总会记得最久吧
だからね
所以啊
きみがいいんだよ
是你就好了啊
话说我刚遇到真野了
そういえば  さっき  真野  ちゃんに会ったよ
她今天也和中井君约会哦
真野ちゃんも  今日  デートなんだってさ  中井  君と
也？
も?
你刚才说真野同学也在约会？
"真野さんもデート"って言った?
嗯
うん
因为我们这就是在约会吧
だって  デートでしょう  これ
等等  给我冷静一下
待て  落ち着け
这只是让我难为情来取乐
俺を恥ずかしがらせて  楽しもうっていう
高木同学一贯的作风而已
いつもの高木さんの魂胆だ
不会让你得逞的
そうは  させるか
你说什么呢  高木同学
何言ってるの  高木さん
约…约…
デ…  デー…
不是约会啊
…トじゃないよ
只是两个人一起来夏日祭而已
夏祭りに2人で行くってだけで
约会诶
デートだ
又是一对情侣诶
またカップルだ
夏日祭真糟糕
祭り  やべえ
你看
…てさ
那只是瞎起哄而已啦
いやぁ  あれは単に  冷やかしたくて言っただけだよ
不能作为依据
参考にはならないよ
是吗
そうかなぁ
就是这样啦
そうだよ
他们真把我们当成在约会的情侣了吧
カップルがデートしてるって  思ったんじゃない  普通に
我不会中这招的  高木同学
その手は食わぬぞ  高木さん
让你见识一下沉着冷静又帅气的我
冷静沈着  クールな俺を見るがいい
没事的  高木同学
大丈夫だよ  高木さん
没人会这么想的
誰も  そんなふうには思わないから
那西片  我们比比吧
じゃ  西片  勝負する
什么
えっ
如果被人说约会或者情侣什么的
デートとか  カップルとかって  誰かに言われたら
就算西片输哦
西片の負け
没被说的话就算你赢
言われなかったら  西片の勝ちだよ
好啊
いいよ
糟糕了  不小心上头了
しまった  つい勢いで
不对  不如说这是个机会
いや  むしろチャンス
这可是把危机转化为胜机的机会啊
ピンチをチャンスにするチャンス
那个  刚才的小孩子那样的不算吧
あのさ  さっきの子たちみたいなのは  ノーカウントでいいかな
那种人应该还挺多的
結構  いっぱい  いそうだし
好啊
いいよ
好
いいぞ
会说约会啊情侣啊什么的
デートだのカップルだのと
捉弄人的只会是小孩子
他人をからかうのは子供だけ
正常的大人是不会说这种话的
普通  大人は  そんなことしない
真是青涩呢  一对儿小年轻
初々しいのぅ  若いアベックは
小姑娘可真漂亮啊
まあ  べっぴんさんだこと
不算  「avec」这种不算
注：avec意为两人结伴的男女
ノーカン  "アベック"だから  ノーカン
真拿你没办法
しょうがないな
好吧  听你的
いいよ  それで
可恶的高木同学
高木さんめ
你也就现在能这么从容了
余裕でいられるのも今のうちだぞ
看着吧
見てろ
真正的比试才刚刚开始
本当の勝負は  これからだ
欢迎光临啊  小情侣们
らっしゃい  カップルさん
真好啊  是在约会吗
いいね  デートかい
我赢了呢
私の勝ちね
要让你做点什么呢
何してもらおっかなぁ
对了  西片
そうだ  ねえ  西片
怎么了？
なに?
要是能做点有约会样子的事  就算你赢了哦
デートっぽいことできたら  西片の勝ちでいいよ
那是什么鬼啊
何だよ  それ
早苗没带浴衣来吗
サナエちゃんは  持ってこなかったの  浴衣
是啊  我不穿
うん  着ないから
为什么不穿啊
どうして着ないの
感觉穿了跑不起来
走れなさそうだし
完全可以跑啊
走れるよ  全然
喂  浴衣要散了
こら  はだけちゃうよ  浴衣
好  穿好了
はい  できた
谢谢您
ありがとうございました
由加莉真可爱
ユカリちゃん  かわいい
早苗
サナエちゃん
只要做了有约会样子的事
デートっぽいことすれば
就算我赢…
俺の勝ち…
做不到
できない
怎么可能做得到
できるわけがない
就是那个
あれだ
好久没玩过捞金鱼了
久しぶりだな  金魚すくい
嗯  我也是
うん  俺も
两个人一起捞金鱼啊
2人で金魚すくいか
真有约会的感觉呢
デートっぽいのかな
不是  这是比赛  捞金鱼比赛
いや  勝負だから  金魚すくい勝負
是吗
そっか
那我要认真起来了哦
じゃ  本気出さなくちゃ
要是我赢了的话  刚才的比赛就不算数
俺が勝ったら  そっちの勝負なしってことで
好啊
いいよ
有动过脑子呀  西片
考えたね  西片
突如其来的大比赛
いきなりの大勝負
但是反倒让我跃跃欲试了
だが  かえって腕が鳴るってもんさ
来了
来た
好
よし
高木同学  捞金鱼好强啊
高木さん  メチャクチャ金魚すくい  うまい
不要慌  敌人只有一个
惑わされるな  戦うべき敵は  たったひとり
就是我心中软弱的自己
俺の中にいる弱気な俺
好  来了
よし  来い
凸眼金鱼
デメキン
看我马上追上你
すぐに追いついてやる
凸眼金鱼来了
来たよ  デメキン
哥哥加油
頑張って  お兄ちゃん
交给我吧
任せとけ
在水里泡太久了
水につけすぎた
平局吧
引き分けだね
好可爱啊  凸眼金鱼
かわいい  デメキン
对不起啊  只捞到一条
ごめんな  1匹しか  すくえなくて
西片  你的金鱼可以给我吗
ねえ  西片  金魚もらってもいい
谢谢
ありがとう
可以的话收下吧
良かったら  どうぞ
谢谢
ありがとう
谢谢您
ありがとうございます
那继续比赛吧
それじゃ  勝負は続行ね
感觉真新鲜
なんか新鮮
像个女孩子了
女の子って感じ
感觉脖子凉凉的
首がスースーする
那件浴衣
その浴衣ね
听说是奶奶在我这个年纪的时候穿的
おばあちゃんが  私たちくらいのころのなんだって
这样啊
そうなんだ
很适合你哦  早苗
サナエちゃん  すっごく似合ってるよ
好漂亮
きれい
美奈的奶奶和我们一样大的时候
ミナのおばあちゃんも  私たちくらいの年のころ
也曾穿着那件桔梗花纹的浴衣
あの桔梗    の花の浴衣を着て
像这样在夏日祭夜晚里走着吗
こんなふうに歩いたのかしら  夏祭りの夜を
好像经常和爷爷一起来
おじいちゃんと2人で  よく来たんだって
好棒  是夏日祭约会呢
ステキ  夏祭りデートね
两个人一定在闪耀着烟火的夜空之下
きっと2人は  夜空にきらめく  色とりどりの花火のもと
坠入爱河  结为连理
恋に落ち  結ばれて
然后一起祈愿了永恒的爱吧
そして  永遠の愛を誓い合ったのね
多浪漫呀  真好啊
なんてロマンチックなのかしら  いいわねえ
很棒吧  由佳莉
いいでしょう  ユカリちゃん
我们买了这么多
こんなに買っちゃった
好吃吗
おいしい
嗯  好吃
うん  うまいよ
你吃吗
食べる
这就是情侣
これぞ  カップル
只要我能做到就赢了
これさえできれば勝てる
我就能赢了
勝てるんだぞ
不
いや
可是…
しかし…
怎么了
どうしたの
做不到
できない
真是的  难得我都给你提示了
せっかくヒントあげたのに
想着西片你肯定不懂什么是有约会样子的事吧
西片  デートっぽいって  どんなのだか知らないのかなぁって
区区这种事肯定知道啊
知ってるよ  それぐらい
那你可以轻易取胜咯
じゃ  簡単に勝てちゃうんだ
嗯  只要我想赢的话
ああ  勝とうと思えばね
真想见识下啊
見たいなぁ
西片觉得有约会样子的事
西片がデートっぽいと思ってること
这边这边
こっち  こっち
找到了
あっ  いた
人也渐渐变多了呢
そろそろ  人増えてきたね
是啊
そうだね
我也肚子饿了
私も  おなかすいたな
吃点什么好呢
なに食べよっか
我想吃御好烧
お好み焼きが食べたい
你们还吃得下啊
あんたたち  まだ食べるの
可以啊
いけるよ
吓死我了
焦ったぁ
高木同学？
高木さん?
找到了
あっ  いた
怎么了？
どうしたの?
不  没什么
いや  何でもない
太好了
やった
总计十八分
合計18点
也就是说拿十九分以上就好了吧
…てことは  19点以上  取ればいいんだな
太轻松了
余裕だぜ
啊  是田边老师
あっ  田辺  先生
真的假的
ウソ
糟了
しまった
三分…
3点…
在哪里
どこ
我还以为是他  结果只是狛犬而已
…と思ったら  狛犬  だったや
被坑了
やられた
可恶的高木同学
高木さんめ
就让你见识下我真正的力量
見せてやる  俺の真の力
啊  是田边老师
あっ  田辺先生だ
我怎么可能上当
その手は食うか
太好了  最后一个
よっしゃ  ラスト1本
西片啊
おう  西片
哦  一分
オッ  1点
别玩得太晚才回家哦
あんまり遅くならずに帰れよ
要选哪个呢
どれにしよっかなぁ
好  从这宝山里随意拿一个喜欢的吧
は〜い  宝の山  好きなの選んで  ちょいチョイス
轻轻松松地
チョチョイのチョイっと
来来  选吧选吧
ほれほれ  チョイ〜ス  チョイ〜ス
真可惜啊  西片
惜しかったね  西片
你太怕田边老师啦
田辺先生に驚きすぎだよ
怎么了  西片
どうしたの  西片
这是刚才拿到的奖品
これ  さっきの景品なんだけど
我用不到这个
俺  使わないから
谢谢你
ありがとう
那这个就当做谢礼
じゃ  これ  お返し
谢谢
ありがとう
帮我拿一下
ちょっと持ってて
嗯
うん
要去明亮些的地方吗
明るいとこ行く
嗯
うん
很适合西片哦
西片  似合う似合う
对不起对不起
すいません  すいません
借过借过
どうも  どうもどうも
没事的  我还带着面具
でも  セーフ  お面かぶってるから
你好啊西片
よう  西片
你好啊
よ…  よう
厉害啊萝卜藏
渋いな  ロボゾン
肚子饿了  快去吃迷你长崎蛋糕吧高尾
腹減った  早くベビカスろうぜ  高尾
不是吃水果杯吗
フラフルじゃねえの
那个也不错呢
おお  それも悪くないな
西片不一起吗
西片は行かねえの
没关系啦  迷你长崎蛋糕
いいんだよ  ベビカス  ベビカス
明明戴着面具却暴露了
お面なのにバレた
难道约会的事情也暴露了？
デートもバレた?
不  不是约会
いや  デートじゃない
说到底这压根不是约会
そもそも  デートじゃないから
对吧  高木同学
ねっ  高木さん
高木同学？
高木さん?
高木…
对不起
あっ  すいません
西片？
西片?
さすらう心は  波のように
漂泊的心如波浪一般
時に激しく  君を探す
时而激烈地寻找着你
夕映え色の灯火が  翳める人混み
黄昏色的灯火中 人群逐渐模糊
確かなことに気付くより
比起察觉确定的事情
今は引き寄せて
不如现在靠近彼此
空に届かぬ手は  宙ぶらりのまま
触碰不到天空的手  现在仍悬在空中
今夜は  夢を見る
今夜我将做梦
目が覚めたままで夢を
清醒地做着梦
瞳に映すだけ
瞳孔中只浮现出
君と同じ  景色を
与你所见相同的景色
胸打つ鼓動の音  惑わせて
胸口奏响的心跳声  使我不禁迷惑
大袈裟じゃない言葉さえ
并非小题大做的话语
西片！
西片!
いつもより響いていた
比平常更加响彻心扉
在上面在上面  在上面啊
上だ  上!  上だ〜っ
喂  你干嘛干嘛
おい  ちょっと  ちょっと
尾を引く白煙は
牵着长尾的白烟
少しずつ帰ってゆく
一点点回归静谧
木村同学？
き…  木村さん?
遠くの星たちが
远方的群星们
知らぬ顔で輝いても
佯装不知地散发光芒
今夜は  夢を見る
今夜我将做梦
目が覚めない夢にいるよ
身处不曾清醒的梦境之中
瞳の奥にだけ
眼瞳深处里剩下的
残された  夏の空
唯有残存的夏日夜空
烟火大会到此结束
ただいまをもちまして  花火大会を  終了させていただきます
谢谢各位观看到最后
最後まで  ご覧くださいまして  ありがとうございました
再走散就可就不好了
また  はぐれたら困るし
而且这楼梯特别陡  很危险
この階段  意外と急で危ないし
嗯
うん
なけない女のやさしい気持ちを
强忍着不哭的女孩的温情
あなたがたくさん知るのよ
你应已知晓了吧
无邪気な心であたしを笑顔へ導いてほしいの
希望你用那纯洁的心灵来让我绽放笑容
ぎゅっとあたしを抱きしめて
紧紧抱住我吧
そう  いい加減な男が
虽然你的理想
あなたの理想だとしても
是当一个散漫的男人
この愛が自由をこわすって
但这份爱将破坏你的自由
でも勝手だってしからないで
但请别怪我任性
手をつなごう
手牵着手吧
手を  ずっとこうしていたいの
想一直一直这样牵着手
手をつなごう
手牵着手吧
手を  ずっとこうしていたいの
想一直一直这样牵着手
お願い
拜托你
ぎゅっとあたしを抱きしめて
紧紧抱住我吧
もうあたしを離さないで
不要离开我
你做到了呢  西片
できたね  西片
什么？
えっ?
在夜晚的海边放烟花  这很有约会的感觉哦
夜の浜辺で花火って  デートっぽいよ
不  这是…
いや  これは…
因为我一直输给你
負けっぱなしだったから
然后想和你用线香烟花来比赛才买的啦
線香花火で勝負したくて  買ってきただけで
你可没有一直在输啊  西片
全然  負けっぱなしじゃ  なかったよ  西片
是我赢了
私の勝ち